問題解いていきましょう。
ひみのラベルを使うことで可能になることを以下の中から選んでください。
と複数選択可能な問題です。
え？
メールを暗号化するいいヘッダーとフッターを付ける紙書類に透かしを入れる書類を削除できなくするという問題です。
で、ABCDE見ていったときに、この秘密のラベルというものはそもそもどういった性質なのかというところを捉えながら考えていくのが重要
かと思います。
考え方としては、何か書類があった場合に何かマル秘みたいなはんこをぽんと押すような感じですね。
そういった感覚です。
その際に、これもちろん暗記できればいいんですけれども、暗記も難しいといった場合に、このマル秘の書類はどういった性質を持っておけば
よいのかという観点で考えていきましょう。
その場合にまずわかりやすいものとしては、紙の書類に透かしを入れるですね。
これは可能になることとして考えやすい内容かと思います。
書類に透かしを入れることによって、他の人が見たときに貴重な情報にアクセスができないようにする、見られないようにするという形です。
まあ、これはマル秘の文書だからこそ、そういった機能が生きてくると言った感覚で捉えていただければと思います。
それと同じような考え方でいけば、メールを暗号化するというのも、透かしを入れるのと同じような感覚というかですね、同じようなもの
と捉えていただくと、これも同じような感じかなという解釈できるかと思います。
ただ、ビートでいいですね。
に関してですが、ヘッダーとフッターをつける、これはもうそのままですね。
上にマル秘っていうスタンプこを押すような感覚でヘッダーを付けることができる。
で、下手につけることができればフッターも同じように付けることができるだろうということで、ABCは何かそれぞれできそうだなという感じ
ですね。
それに対して強い書類を削除できなくするというところについて考えていきたいんですが、マル秘の文書だから削除できなくするといったこと。
これは削除できなくするかどうかというのは、その書類のセキュリティを担保するのとは少し別の考え方と。
捉えていただければ嬉しいなという観点もありますが、もう一つ違う観点としては、秘密のラベルを付けた貴重な情報、これは削除してしまっ
た方が良い可能性もあるという観点で書類を削除できなくすることがですね、あながちすべていい方向、いい結果につながるとは限らないと言う
観点からは違うんじゃないのかなと。
まあ若干これこじつけ的なところはあるんですけれども、ABCというものですね、メリット、ときに、書類そのものに対して何らかのセキュリティーを加える
という観点で捉えていっていただけると、ABCがあってるとADが違うという形で導いていただければいいのかなと思います。
実際の問題、ぶち当たったときもですね、同じような考えを思い出していただければ、正解を導き出すことができるのではないかと思います。